Y ahora sí, ya lo tenemos a Carlos
Álvarez acá sentado. Carlos, ¿qué tal,
Martín? Buenas noches.
Muy buenas noches.
Gracias por la oportunidad, pero
bastante impresionado
por tu anterior entrevista, como cada
desubicado habla cada estupidez que es
es incomprensible. Bueno, eso que la
presidenta no puede parar ciertas partes
del país. Mira, seguramente la derecha
tendrá muchas cosas que pedir disculpas
y perdón seguramente, pero también la
izquierda pedir perdón. La izquierda
radical, ojo, hablo de la izquierda
radical de tener a Guillermo Vermejo, un
terrorista condenado, sentado en el
Congreso o los congresistas
proterroristas que están ahora. Pedir
perdón también porque endulcoraron la
izquierda radical a ascender luminosos
que eran luchadores sociales. Hay que
pedir perdón también por eso. Hay que
pedir perdón también cuando el comunista
Castillo salió con un cheque de 4,000
millones de soles diciendo, "Aquí está
la plata para el cáncer para los niños y
no hizo nada y los niños se murieron.
Hay que pedir perdón también por muchas
cosas.
Ellos tienen una cuenta muy grande de
todas maneras.
Bueno, la derecha tiene que pedir, pero
también la izquierda, por si acaso. No
salgan los santos.
Tú estás entrando a trabajar con Por en
el tema de seguridad. No nos daría más
seguridad o le daría más seguridad en
todo caso a la derecha tener un
congresista, un un perdón, un senador
más cuando se vaya a votar alguna ley
con él dentro del Senado, porque si se
pierde por un le has hablado, le has
dicho, ¿qué qué piensas tú de eso?
No, bueno, es una decisión personal de
López Saliada que es que se respeta,
¿no? Ya lo decidirá el jurado, el
oficial mayor y el Congreso. Aquí somos
nosotros aliados en el sentido en el
sentido de trabajar contra la
inseguridad ciudadana y la violencia
criminal. Es cierto. Yo no soy un
experto en seguridad, pero tengo un
equipo de coroneles, generales de
seguridad, de inteligencia, jueces,
fiscales, tengo también procuradores que
participaron en la campaña presidencial.
Obviamente ya no estoy en en campaña,
pero asisto en una campaña contra el
sicario, una campaña contra el
extorsionador, contra el funcionario
corrupto y también contra el político
ladrón y también mi lucha, lo que dije y
lo he planteado López Saliaga, una
campaña para contra la salud mental. ¿No
crees que todo esto les beneficiaría más
a Keiko Fujimori, que es la que va a
enfrentar el principal reto? ¿Cuál es el
principal reto de Keiko Fujimori para
ti? Bueno, el tema de la violencia
criminal tenemos que derrotarla, pero
también quienes siembran odio, quienes
siembran resentimiento social en el
país. Yo creo que
Pero es un trabajo político.
Es que claro, es que yo creo que están
desubicados ambos. Mira, si tú ves a
analizar las cosas, Fujimori pasa con
17% y Sánchez solo con 12%. 29% de la
votación nacional, 71% no votó por
ninguno de los dos.
Hay más votos viciados.
Pero claro, pero creen de que el pais
partido en dos, que capitalista, que
comunista. No, señores, yo he recorrido
mi país y es verdad, hay mucho
resentimiento porque la educación es una
porquería, la salud es una basura y no
se puede tratar así a los peruanos. Es
verdad, te matan, eh, te quitan la vida,
el fiscal no trabaja, el juez no no
sanciona. Hay 64 chóferes asesinados y
recién una cadena perpetua. Tiene que
ser más célere el Ministerio Público, el
Poder Judicial, ¿no? La policía hace su
trabajo. Pero oye,
vuelvo a lo mismo, ¿no sería más
efectivo apoyar a la presidenta que es
la que lidera el sistema? Pero la
presidenta no nos ha convocado. Es
cierto. Hubo un video que nos nos
invitaba a trabajar juntos y yo le he
dicho, "Si es así, yo estoy ahí como un
soldado en primera fila, ¿no? Porque sea
fimorista." ¿Te has reunido con Keiko?
No, no, hasta ahora no. No hemos
recibido ninguna reunión por estilo.
Planeas visitarla para ha sido
candidato. Lo usual es que cuando uno
gana los demás vayan a felicitar y
conversen ahí.
Bueno, se verá en su momento. En todo
caso, yo le diría a la presidenta,
bueno, con un no proclamable, pero ya
con 100% del la votación de la ONPE.
convocar a los excandidatos
presidenciales para que pongan en la
mesa lo mejor de sus programas de
gobierno para hacer un plan Perú. No
solamente es el el mi programa de Fuerza
Popular, sino de todos los peruanos. Eso
lo queremos, porque ella va a ser
presidenta de todos los peruanos. Así
que no vengamos con los odios, con los
resentimientos. Es verdad, estamos
reconcil
incluso convocar a Roberto Sánchez. Por
supuesto que sí, pero yo creo que ha
hecho muy mal en tener esta actitud de
no aceptar una derrota y eso me hace
recar mucho lo que dijo Nixon cuando
perdió ante Kennedy. Nixon dijo, "Acáí
me trago el sapo, si no arruino mi
carrera política." Y ha demostrado
inmadurez y altura ante la historia. Yo
creo que debió decir, "Bueno, perdí,
adelante." Y y me parece una afrenta,
una discriminación terrible de no estar
hacia el vote extranjero. No es voto
extranjero, señor. Son peruanos que se
fueron al exterior huyendo de sendero
luminoso, huyendo de la izquierda de las
políticas de izquierda y también huyendo
los gobierno desastroso. Y se han ganado
el PAN y gana y da y da y
5000 millones de mu la economía
nacional. Yo hace poco estado en
Argentina.
Ellos han sacado más de 100,000 votos en
el extranjero que están diciéndole esa
gente, "No me interesa a tu vida. decir
demagógicamente, gané en Perú, pero
vote. No, no, no. Hagamos una cosa,
mira, una cosa con Lompe. El próximo la
próximo proceso electoral contemos
primero el voto extranjero y al final el
voto de Arequipa y Lima. Próximo proceso
electoral, una payasada.
Tú entraste a un partido al cual no
pertenecías. Planeas hacer tu propio
partido, planeas continuar con el
partido en el que estabas. ¿Cuál es la
posición política de
Ya? Yo ya me desafilié del país para
todos con mucha pena, pero muy
agradecido. El 12 de junio ya presenté
mi desafiliación también al al Jurado
Nacional de Elecciones. Eh, no estoy en
el partido Renovación Popular, no estoy
totalmente como un ciudadano.
Bueno, en el en el futuro evaluaremos si
es que se puede si es que están nuestros
planes hacer un partido político, por
eso no está en agenda.
Pero la candidatura nuevamente a la
presidencia está en agenda.
Bueno, yo estoy dispuesto a salir en mi
país en la trinchera que sea. Ahora
estoy humorista político, pero también
estoy trabajando a la par el tema de la
seguridad ciudadana.
Es tu es tu profesión, es tu carrera. O
sea, no nadie te va a pedir que dejes de
trabajar mientras yo no recibo yo no
recibo mochilas de Venezuela, de Hugo
Chávez, no de de Brasil, de Lula. No,
no, no. Acá trabajamos todos por el
Perú. Y ya que estás con Porki, ¿cuál es
tu posición respecto al hecho de que no,
digamos haya encontrado esta fórmula
para postular a la alcaldía sin ser el
candidato a la alcaldía? Y no es el
único, son como 25 alcaldes que están
haciendo lo mismo. ¿Debería cambiar la
ley?
Bueno, creo que ahí tendría que haber un
tema de de de la ley. Obviamente hay
otros casos que no que fue Fabiola
Palomino,
no hay varios. El alcalde San Juan
Lurigancho también está yendo de
teniente alcalde.
Elate está yendo
pero es que veamos cuál es la la matriz
de esto. El Congreso da una ley que
dice, "Nosotros los congresistas podemos
reelegirnos." Los alcaldes y presidentes
regionales, "No, nosotros podemos ir a
hacer campaña con la plata de todos los
peruanos porque usamos los días que
teóricamente tenemos de de
representación. Los alcaldes no.
Nosotros no tenemos que pedir este
licencia. Los alcaldes no." Claro,
evidentemente cuando una ley ha sido
injusta, pues
que han sido leyes hechas para las
reglas de juego para ellos. Por ejemplo,
quien habla y país para todos que hace
un 14400,000 votos más que López Chao y
no tengo diputados ni senadores. Es
increíble. ¿Cómo qué clase de ley es
esa? Solo
son las reglas de juego, pero hay que
dar la lucha yarla por 2%. Solo el 22%
de los votos para senadores y diputados
están reflejados en los senadores y
diputados electos. Es decir, la
legitimidad del Congreso en términos
generales es muy baja. Y lo mismo con
los candidatos presidenciales, querramos
o no. Hay una división muy grande. O
sea, lo como tú bien decías, los dos
candidatos que ganaron han sacado juntos
menos votos que los blancos vizados y
nublos. Oye, vamos a la historia. Vargas
Yosa y Fujimori en el 90 juntto hicieron
60%.
La mayoría estaba en la en la primera
vuelta. Ahora es al revés. Ahora pasa
con la segunda vuelta con 12, con 10,
con ocho. ¿Qué es eso? Eso no da
legitimidad. Entonces, no nos no nos
desubiquemos. Y la gente que ha votado
por Sánchez y por Fugemol son los votos
de de este Nieto, de Belmo, de Chao, de
todo.
Claro, al final es eso. La segunda
vuelta es un engaño. Tranquilo, los pies
en la tierra, señores. No se
unidad y unidad. Carlos, muchísimas
gracias por haber estado con nosotros y
mucho éxito en en tu proyección de con
quien vaya con quien sea que vayas a
ayudar. Este país necesita, yo lo todas
las mañanas,
todas las mañanas leemos gente que le
disparan, la extorsionan, le haceno.
Por eso estoy este invitando una
convocatoria para este sábado 4 de
julio. Este sábado 4 de julio 10 de la
mañana en Girón Grau 135 en Barranco,
local de Bianca. te escribes el 939 16
y ahí vamos a escuchar al pueblo, a la
gente, tus denuncias personales, lo que
pasa en tu barrio, todo eso vamos a
escucharlos a ustedes. Invito al general
Arriola, comandante de la policía, que
nos acompañe este sábado 4 y bueno y el
sábado estamos en el vio, les invitamos
tu show Yo fui candidato las entradas en
telequet. ha sacado una [risas] una
fórmula importante para
me despido esta noche como la cuña y
tengo un pensamiento filosófico, Martín.
Yo digo, si la mamografía estudia las
mamas, la ortografía estudia los
ortodos. Muchas gracias.
Estamos en el horario todavía.
[música]